---
title: 深夜思考
date: 2018-03-19 23:53:26
tags:
- 思考
- 生活
- 随笔
categories: 生活
---
很久以前看过一句话，用来描述我最近的状态可能会比较合适吧。

人之所以不快乐，是因为能力配不上自己的欲望。

最近几个月我的生活状态和大二有点像，每天都活在焦虑之中，很清楚自己的目标是什么，但是却不知道该怎么做，或者说目标太多，让我迷失了方向。

以前我常常说，一个人最重要的就是知道自己该做什么，该怎么做。

还记得高三的时候，我在书摊上偶然看到了《乔布斯传》，这本书帮我开启了互联网的大门，看完后我才知道原来互联网的世界这么有趣，作为一个高中甚至都没怎么碰过电脑的孩子，我深深地沦陷在对互联网的无限遐想中。我被乔布斯的人格魅力深深折服，他很清楚自己要做什么，也就像他对斯卡利说的那句”你是想卖一辈子糖水，还是想改变世界”一样，后来苹果公司确实改变了整个世界。
<!-- more -->
那段时间我疯狂的迷恋阅读IT大佬们的各种事迹和自传，受到了乔布斯和李开复很深的影响。高考成绩出来后，我毫不犹豫的就报了软件工程专业，因为我梦想着自己像乔布斯一样伟大，我想改变世界。

大三之前我经历过一段很长时间的迷茫，我不知道自己喜欢什么，我对上课学的东西都没什么兴趣，每天都处在焦虑之中，但是又不知道该怎么改变，或者说不愿意改变，直到后来我意识到自己该找工作了，我才决定打算好好学习前端。

学前端的过程是漫长而幸福的，每次我能做出一个特效的时候我就会很开心很有成就感。我为了仿联想的官网，曾经在图书馆一直呆到晚上九点多才去吃晚饭，那段时间我的技术提升很快，几乎是每过一个月都有质的突破，这样的状态一直维持到17年初。

整个17年我都没能突破自己的技术瓶颈，后来在知乎看到Roy li的一篇关于成长的文章，我决定重新从基础开始做起，努力提高自己的技术，到现在为止我差不多看完了underscore的源码，还打算自己重写一遍，一切看起来都很美好啊。

可是总觉得哪里不对劲，我到底在做什么，我的生活里难道已经单调到只剩下代码了吗？

曾看到这样一句话：一个人老去的标志，绝不是老成稳重、沉默寡言，而是不肯再尝试，不肯再容许自己置身不熟悉的境地。

当你对现状心满意足，日复一日的去做同样的事情，不再将时间花在提升自己，那么你的成长见识将永远停留在原来的那块区域里。

前几天小新学长他们几个在群里”共谋大业”，他们打算从微信小程序作为创业的切入点，看到他们积极讨论的氛围我觉得我好差劲。为什么我像个傻瓜一样什么都不懂？为什么我就是条没有梦想的咸鱼？

我梦想着在40岁前实现财务自由，只靠上班是做不到的，一夜暴富也是不现实的，只能靠投资和创业才能实现这个目标，但我一直都安于现状，不敢去挑战有风险的事情，更不知道具体该怎么做。前段时间我想学习一下经济学，研究一下炒股，但是又觉得自己连本职都做不好，我怎么还能去学其他的东西呢？

年前我想着周末去学习烘焙，但是又觉得会占用自己太多的空闲时间，可是这些空闲时间我还是什么都没做，我很清楚我的自制力和执行力太差了。我一直都是那种对什么事情都只有三分钟热度，很难在一条路上坚持下去的人。

我总是把自己局限在一个特定的圈子里面，从来都不会去主动认识人，扩大自己的交友圈。之前一个朋友催促我去找女朋友，推荐我使用柏拉图，他说就算你不想找妹纸，找个妹纸聊聊天，分享一下别人的人生和见识不也是很好的吗？

很多时候我闭上眼睛，在脑海里想像未来的自己，可是我一眼就能看到十年后的自己，我真的很不安很害怕，害怕自己过了十年依然没有什么改变，还是这副死气沉沉的样子。

哎，希望我能在18年做出改变吧，努力突破自己的技术瓶颈，走出阶段的迷茫。
<head>    
    <script src="//cdn1.lncld.net/static/js/3.0.4/av-min.js"></script>
    <script src='//unpkg.com/valine/dist/Valine.min.js'></script>
</head>
<body>
    <div id="comment"></div>
</body>